# まえがき

ディ~

## 本書のコンセプト

ディープラーニングを(もしくは、何らかの高度な技術を)深く理解するには、「ゼロから作る」という経験が重要だと筆者は考えます。  
ゼロから作るとは、自分の理解できる地点からスタートし、できるだけ外部の既製品は使わずに目的とする技術を完成させることです。  
そのような経験を通じて、表面的ではなく、しっかりとディープラーニングに精通すること――それが本書の目指すところです。  

結局のところ、技術を深く理解するには、それを作れるだけの知識や技量が必要になります。  
本書では、ディープラーニングをゼロから作ります。そのためにさまざまなコードを書き、いろいろな実験を行います。  
それは時間のかかる作業であり、時に頭を悩ませることもあるでしょう。しかし、そのような時間のかかる作業には――むしろ、そのような作業にこそ――、技術を深く理解する上で重要なエッセンスが多く詰まっています。  
そのようにして得た知識は、既存のライブラリを使うにも、最先端の論文を読むにも、オリジナルのシステムを作るにも必ず役に立つはずです。  
そして何より、ディープラーニングの仕組みや原理をひとつずつ紐解きながら理解することは、純粋に楽しいものです。

```Note
元の書籍ではPythonを用いているがこのリポジトリでは各実装をJulia languegeに置き換えていく。
```

## 自然言語処理の世界へ

本書の主なテーマは、ディープラーニングによる自然言語処理です。  
自然言語処理とは、簡単に言ってしまうと、私たちが普段話す言葉をコンピュータに理解させるための技術です。  
私たちの言葉をコンピュータに理解させることはとても難しい問題であり、そして同時に重要なテーマでもあります。  
実際に、この自然言語処理の技術によって、私たちの生活は大きく変わりました。  
Web 検索や機械翻訳、音声アシスタントなど、世の中に大きな影響を与えた技術の根幹には、自然言語処理の技術が使われています。

このように私たちの生活に欠かせない自然言語処理の技術ですが、この分野においても、ディープラーニングはきわめて重要な位置を占めています。  
実際、ディープラーニングによって、これまでの自然言語処理の性能が大きく向上してきました。  
たとえば、Googleの機械翻訳ひとつをとっても、ディープラーニングベースの手法によって、大きな進化を遂げたのは記憶に新しいところです。

～  

## 誰のための本か？

本書~

## 誰のための本ではないか？

* 最新の研究の解説や照会は無し
* フレームワークの使い方の説明は無し
* 詳細な理論解説は無し
* 画像や音声、強化学習は扱わない

## 実装環境

本書~

> https://github.com/oreilly-japan/deep-learning-from-scratch-2

## 再び作る旅へ

技術~

## 表記上のルール

次に示す表記上のルールに従います。

**太字** (**Bold**)  
新しい用語や、強調やキーワードフレーズを表します。

`インライン` (`Inline`)  
プログラムのコード、コマンド、配列、要素、文、オプション、スイッチ、変数、属性、キー、関数、型、クラス、名前空間、メソッド、モジュール、プロパティ、パラメータ、値、オブジェクト、イベント、イベントハンドラ、XMLタグ、HTMLタグ、マクロ、ファイルの内容、コマンドからの出力を表します。 
その断片（変数、関数、キーワードなど）を本文中から参照する場合にも使われます。  

**`インライン太字`** (**`Inline Bold`**)  
ユーザーが入力するコマンドやテキストを表します。コードを強調する場合にも使われます。  

*`インラインイタリック`* (*`Inline Italic`*)  
ユーザーの環境などに応じて置き換えなければならない文字列を表します。


|# Note|
|:-|
|ヒントや示唆、興味深い事柄に関する補足を表します。|



|# Tips|
|:-|
|ライブラリのバグやしばしば発生する問題などのような、注意あるいは警告を表します。|


## 意見と質問

本書~
